나는 별과 같고
너는 달과 같아서
세상이 존재해야
우리가 존재해
난 사랑하는 사람과 해로하며
세월을 보내고 싶을 뿐이야
너와 영원히 함께하고 싶어
선족과 요족은 길이 다르다
너와 그 여인은 같은 족속이 아니야
내게
진심이었던 적 있어?
그랬던 적
없어
이 한평생을 함께하자
생사를 함께하며
헤어지지 말자
[백월범성]
[제35화]
난 원하는 게 있으면
그냥
빼앗거든
내가 한 모든 게
꼼수라는 걸 알면서
왜 안 가는 거야?
네가
요신은 사납고 고집스러워서
어려운 일일수록
더 하려고 한댔잖아
그래서
갑자기 가기 싫어졌어
네가 성월궁을 망가뜨리려 한다면
널 야족의 땅에 머물게 할 수 없어
난 꼼수를 쓰지 않고 널 이길 수 있어
나랑 정정당당하게 싸워서
네가 이긴다면
영원히 성월 신궁을
없애지 않을게
우리 요족도
다시는 야족을 건드리지 않을 거야
물론
넌 성월 신궁을 쓰면 안 돼
안 그러면 너무 불공평하거든
내가 왜 그 제안을 받아들여야 해?
어젯밤 구해 준 일로
나한테 신세를 지고 싶은 건 아니지?
언제 싸울까?
난 아직 그 오두막에 살고 있으니
네 안의 은력이 다 없어지면
겨루는 걸로 해
좋아
약속을 마저 하고 가야지
네가 지면...
됐어
내가 질 일은 없어
신군
정말 요신을 야족의 땅에
남겨 두시려고요?
요신은 성월 신궁을
망가뜨리러 온 겁니다
난 이미 요신과
공평하게 겨루기로 약속했어
신군
절대로 현혹되시면 안 돼요
세 신역 중에서
요신은 성질이 포악하기로 유명합니다
신족의 규칙은 안중에도 없고
은존과 다를 바가 없어요
게다가
장로들께서 신군이 요신을
여기에 남겨 둔 걸 아시는 날엔...
수언
뭘 걱정하는 거야?
신군
무념석의 신념이 동요해서
신군의 마음도
흔들리고 있어요
걱정하지 마
나도 내가 뭘 하고 있는지 알아
- 신군...
- 이만 나가 봐
요신의 피로 9령 연꽃을
키울 셈입니까?
떠들지 말거라
네가 상관할 바 아니다
요신은 신군한테
대체 어떤 마음인 거예요?
그건 네가 할 질문이 아니다
♫멀리 서 있는 그대♫
♫겁내지 말아요♫
♫별이 그대를 나에게 데려다 줄 테니♫
♫이리 와요♫
♫내 마음이 두근거리며♫
♫기다리고 있어요♫
♫별들이 그대의 눈을 밝히네요♫
♫그대는 내 아득한 외침♫
♫마지막이자 처음♫
♫그대 때문에 마음이 떨려요♫
♫이 순간을 품에 꽉 껴안고♫
♫놓지 않을래요♫
오늘 날씨도 너무 좋고
두 분도 바둑을 즐겁게 두시는데
지금 겨뤄 보시죠
방금 바둑에서 졌는데
내 기분이
즐거워 보이느냐?
♫첫눈에 정해진다는 영원한 운명♫
♫외로움은 안녕♫
♫조금 늦은 그대 어서♫
드디어 겨루셨네요, 누가 이겼습니까?
♫이리 와요♫
누가 이겼죠?
왜 그렇게 흥분하느냐?
오늘은 몸이 근질근질해서
나중의 결투를 준비하기 위해
검술을 시험해 본 것뿐이다
♫내 삶은 더없이 행복해졌어요♫
♫별들이 그대의 눈을 밝히네요♫
♫그대는 내가 그리워하던 등불♫
♫꼭 그대에게 돌아갈 거예요♫
♫이 순간을 영원히 간직해요♫
♫수많은 사람들 틈에서 서로 꼭 껴안고♫
♫놓지 말아요♫
그런 나날을 얼마나 보낸 거죠?
백 년이야
백 년이요?
성월 몸속의 은력이
백 년 동안 사라지지 않았나요?
없애기 힘들었던 건 은력이 아니라
사랑이었어
요신은 매일 밤 자신의 피를
9령 연꽃에 주면서
연꽃에 빨리 영기가 생길 수 있게 했어
신군 몸 안의 은력은
10년 만에 사라졌지만
그 후 90년 동안
매일을 함께 보내며
두 사람은 끝내
겨루기로 한 약속을 지키지 못했어
두 사람은
겨룰 수 없었던 게 아니라
겨루기 싫었던 거야
한 명은 야족이고
한 명은 요족이었으니
입장이 달랐을 거예요
그 약속은
어쩌면 두 사람이
백 년을 함께 할 수 있는
유일한 핑계였을지도 몰라요
인족에게 백 년은
아주 긴 시간이야
한평생일 수도 있지
하지만 신족에게 백 년은
잠깐에 불과해
두 사람이 눈치채지 못하는 사이에
정념은 헤어 나올 수 없을 정도
점점 깊어져만 갔어
그렇다면
그 두 사람은 왜 아예
함께하지 않은 거죠?
두 족속이 손을 잡는 것도
세상을 지키는 방법 아닌가요?
왜냐하면
천도가 허락하지 않았거든
9령 연꽃에 영지가 생긴 것 같아
9령 연꽃은
원래 영성이 매우 강해
여기에서 백 년 동안
성신의 힘을 얻었으니
영지가 생기는 것도
이상하지 않아
백 년이 지났어
야족의 땅에서 백 년이나 지냈는데
요족 장로가 오라고 하지 않아?
매일 서신으로
언제 오냐고 묻는 걸 보니
확실히 돌아가긴 해야겠어
그럼 일단 요족의 땅으로 돌아갈 거야?
아니면 겨루기로 한 약속을 지킬 거야?
겨루기로 한 약속?
우리가 또 싸울 필요가 있다고 생각해?
월은해의 물이 침식되어
수정이 생겼길래
신기해서 주워 왔어
넌 장신구를 싫어하지만
이건 돌이니까
거절하지 않을 거지?
돌아갈 날도 다가오는데
왜 갑자기
선물을 주는 거야?
이유가 궁금하면
일단 나랑 어디 좀 가자
자월?
요족의 땅이잖아
요족의 땅에 와본 적 없지?
내가 야족의 땅에서 백 년을 지냈으니
너도 예의상 와서
내가 통솔하는 곳을 봐야 하지 않겠어?
♫밤하늘에 소원을 가득 적어 내리면♫
요족의 땅에 와본 건
이번이 처음이야
♫구름이 가만히 도장을 찍어♫
요족의 땅은
소문처럼 요기가 넘치지도 않고
♫네가 느리게 내게로 걸어오면♫
싸움이 계속되지도 않네
♫시간이 멈추는 것만 같아♫
내가 생각했던 것보다
훨씬 평온하고
♫밤하늘의 가장 밝은 항성마저♫
자유로워 보여
♫널 위해 빛을 잃어♫
자유로워 보이지?
♫네 눈 속의 별빛이♫
사실 너도 가능해
♫내 긴긴밤을 밝혔어♫
♫내일이 오지 않을까 두려워♫
♫모든 순간 널 사랑해♫
저자들도 신이라서
♫그리워하지 않게♫
세상 만물을 바꿀 수 있고
♫평생 네 곁에 머물게♫
하고 싶은 대로 할 수 있는데
왜 기도를 하는 거야?
누구한테 기도하는 건데?
자월은 내 신력의 근원이라서
♫평생을 써 약속한 곳으로 가네♫
자월 아래에서 비는 소원은
내가 다 들을 수 있어
♫생에 한 번뿐인 영원♫
바쁘지 않을 땐
나도 기꺼이 저자들의
소원을 이뤄주곤 하지
♫별빛이 담긴 잔♫
신력의 근원이
3족 주신의 힘과 관련이 있다는 걸
♫그대 얼굴에 입맞춤♫
왜 나한테 알려주는 거야?
내가 너한테
알려주고 싶으니까
방금 네가 물은 건 살아가는 방법이고
저자들이 원하는 건
7정 6욕이야
7정 6욕?
자식을 향한 부모의 사랑
형제간의 우애
♫밤하늘에 소원을 가득 적어 내리면♫
스승의 보살핌
부부간의 한마음
♫구름이 가만히 도장을 찍어♫
얻고자 하고 바라고자 하는 것
모든 게 다 정이지
♫네가 느리게 내게로 걸어오면♫
그렇다면 성월
너도 바라고 원하는 게 있어?
♫시간이 멈추는 것만 같아♫
♫밤하늘의 가장 밝은 항성마저♫
♫널 위해 빛을 잃어♫
너는?
♫네 눈 속의 별빛이♫
♫내 긴긴밤을 밝혔어♫
♫내일이 오지 않을까 두려워♫
♫모든 순간 널 사랑해♫
왜 날 여기로 데려왔어?
야족의 땅에서
네 질문에 대답할게
♫그리워하지 않게♫
성월
♫평생 네 곁에 머물게♫
난 소원이 있어
난 요신으로 태어났고
♫평생을 써 약속한 곳으로 가네♫
과거 수만 년 동안
내 소원은 3족을 통일하고
신역에서 최고가 되는 거였어
♫생에 한 번뿐인 영원♫
자월이 비추는 곳마다
요족의 땅이 되고 복종하길 바랐지
♫별빛이 담긴 잔♫
♫그대 얼굴에 입맞춤♫
하지만 이건 요신이 원하는 거지
♫내일이 오지 않을까 두려워♫
내가 원하는 게 아니야
♫네 세상으로 갈 수 없어♫
난 사랑하는 사람과 해로하며
그 사람과 함께 광활한 신역과
♫별빛 가득한 하늘♫
수려한 산천을 보러 가고 싶어
♫모두 우리의 기념이야♫
성월각의 모퉁이가 아니라
함께 여러 족속의 구석구석을 보고
7정 6욕을 경험하면서
♫평생을 써 약속한 곳으로 가네♫
세월을 보내고 싶을 뿐이야
♫생에 한 번뿐인 영원♫
♫별빛이 담긴 잔♫
♫그대 얼굴에 입맞춤♫
성월
난 너와 영원히 함께하고 싶어
나와 혼인해 줄래?
알았어
넌 몰라
♫별들이 그대의 눈을 밝히네요♫
♫그대는 내가 그리워하던 등불♫
♫꼭 그대에게 돌아갈 거예요♫
♫이 순간을 영원히 간직해요♫
♫수많은 사람들 틈에서 서로 꼭 껴안고♫
♫놓지 말아요♫
♫별들이 그대의 눈을 밝히네요♫
♫그대는 내 삶의 방향♫
신군께서 신궁을 소환하지도 않았는데
왜 이러지?
월은해 쪽이야
성월
나랑 같이 요족의 땅으로 가서
혼례를 올리자
어때?
난...
♫천리만리♫
정연!
♫이별을 아파하고♫
왜 그래요?
왜 정연을 죽인 거죠?
너 때문이다
성월
넌 천지 성신의 힘이 변한 거다
신역의 안녕을 수호하는 것이
네 존재의 의미이고
내 사명은
널 흔드는 모든 자를 몰살하는 거다
내가 정연을 사랑해서
정연이 죽어야 한다고요?
감정을 참지 못한 건 나예요
정연을 사랑한 것도 나고
더는 성월궁을 장악할 수 없고
천지의 법규를 어긴 것도 나라고요
정연이 뭘 잘못했죠?
정연이 왜 죽어야 해요?
그게
바로 천도다
♫꽃이 떨어지고♫
♫눈물이 비처럼 흐르네♫
♫마음의 등불을 태우고 생각을 던지며 속세에 물으리♫
난 천도의 힘이 변한 거고
내 존재야말로
♫푸른 바다 위, 난 그대와 함께하노라♫
신역의 법규예요
천도가 정연을 죽이려 한다면
내가 기어코 정연을 살릴 거예요
♫뿌리를 내리지 않는 나무는 없고♫
신군, 안 돼요!
♫나무로 자라지 않는 뿌리는 없네♫
♫과거를 회상하며 사랑의 마음을 접네♫
♫나는 그대의 불온♫
♫꽃이 떨어지고♫
신군, 그러지 마세요!
안 돼요!
♫눈물이 비처럼 흐르네♫
♫마음의 등불을 태우고 생각을 던지며 속세에 물으리♫
신군
♫푸른 바다 위, 난 그대와 함께하노라♫
신군!
♫감히 신에게 속세를 묻네♫
♫미련과 분노와 이별의 아픔인가♫
♫깊은 정이 속세에서 눈물로 바뀌고♫
♫욕심으로 모으며 지키고 완벽해지길 바라네♫
신군
♫난 꽃도 아닌데 스스로 시들어가고♫
신군!
♫그대 눈썹 사이에 떨어져 선한 열매가 되네♫
♫덧없는 인생은 아쉽기만 하고♫
♫길과 도를 찾으며 해답이 없는 걸 찾네♫
♫백성을 품은 마음으로 집착을 내려놓고♫
♫무념을 닦아 풍족하면서도 모자라게 제사를 지내리♫
♫대낮은 별빛을 태우고♫
♫속세의 달을 쳐다보네♫
♫난 평범한 인간이라 결국 죽겠지만♫
♫단 하나의 약속을 위해 수많은 고난을 겪고♫
♫정을 끊으며 단념하리♫
♫속세의 밝은 달빛을 지키기 위해♫
신군!
신군
신군이 요신과 함께하기로 하고
요신의 혼을 다시 모으는 걸 돕더라도
성월 신궁의 벌은
신군이 받을 거예요
하지만 신군을 향한
요신의 감정은 없앨 수 없어요
요신이 신군 곁에 있고
두 사람이 서로 사랑하는 한
성월 신궁의 벌은
똑같이 다시 내려올 거예요
그렇다면 성월을 향한 정연의 마음과
정연의 사랑을 없애야겠어
정연의 신력이 너무 강해서
오늘 밤의 기억밖에 봉인할 수가 없어
정연이 깨어나면
더는 성월 신궁의 출현을
기억하지 못할 거야
수언
오늘 밤에 있었던 일을
절대 정연한테 말하지 마
신군
오늘 밤이 지나면
성월은
요신 정연이
가장 증오하는 사람이 될 거야
신군은 모든 걸 되돌리고
아무 일도 일어나지 않은 것처럼 행동했어
정연도 신궁에 맞아
다쳤던 기억을 잃었지
정연은 마음이 바라는 대로
신군한테 다시 고백했지
그날 밤은
만 년 동안 눈이 오지 않던 월은해에
첫눈이 내리기 시작했어
이 월은해에는 만 년 동안
눈이 한 번도 오지 않았대
오늘 너랑 내가 만나서
첫눈에 머리가 하얘지는 것도
나쁘지 않겠어
성월
너와 영원히 함께하고 싶어
나와 혼인해 줄래?
그런 걸 묻다니
우습지 않아?
신은 수명이 길어
내가 널 성월각에 남겨 둔 건
무료했기 때문일 뿐이야
못 믿겠어
우리는 백 년을 함께했는데
무료해서 그랬다는 이유가
전부라고?
그것뿐만은 아니야
나는 살육을 싫어하기 때문에
백 년의 시간을 허비하면서
너랑 천도를 얘기하고
예전처럼 우호 관계를 맺은 거야
네가 앞으로 전쟁을 멈추고
신역의 평화를 수호한다고 하면
너와 난 예전처럼
친구가 될 수 있어
그런데 넌 바라는 게
너무 많네
너무
많다고?
난 야족의 신존이야
성신의 법규를 관장하고
하늘과 같은 길을 걸어야 해
내 눈에는
모든 생명이
별반 다르지 않아
신역의 평화를 위해서
너랑 친하게 지냈는데
안 될 건 없잖아
그런데 나더러 영원히 함께하자니
요신
너무하네
모든 생명이
별반 다르지 않고
신역의 평화를 위해서
나랑 친하게 지냈다고?
성월
백 년 동안 날마다
함께하며 의기투합한 게
날 야족의 땅에 남겨두기 위해서였다고?
맞아
내가 절대 못 믿겠다면?
네가 못 믿겠다면
나한테 중요한 게 뭔지
직접 알려 줄게
대체 왜...
내가 어떻게
네 자월을 소환해서 통제할 수 있는지
궁금할 거야
난 네 신력의 근원이 자월인 걸
이미 알고 있었어
네가 성월각에 있는 백 년 동안
난 계속 성신의 힘으로
네 신력의 근원을 완전히 장악할 때까지
조용히 네 몸 안에 성진을 치고 있었지
말도 안 돼
난 왜 눈치 못 챘지?
당연히 모르지
넌 날마다 신혈로 9령 연꽃을 키우느라
신혼이 불안했으니까
널 속이고
네 명문을 공격하는 건
쉽지는 않았지만
어렵지도 않았어
넌 내가
매일 뭘 하는지 알고 있었잖아
그런데 그 기회를 이용하다니
시기는 중요하지 않아
내 목적만
달성할 수 있다면 말이야
좋아
그래
알았어
성월
날 백 년 동안 성월각에 남겨 둔 게
내 신력의 근원을 통제하기 위해서고
네가 한 모든 게
다 네 말대로
신역의 평화를 위해서라고 쳐
그럼 우리가 함께한 백 년은?
우리는 백 년을 함께했어
너한테 난 대체 뭐였어?
백 년 동안
내게
진심이었던 적 있어?
그랬던 적
없어
♫평생 네 모든 걸 지킬게♫
♫수렁에서 벗어나 네게 가겠다는 약속♫
♫단숨에 뛰어올라 내일을 묻지 않고♫
너와 함께한 백 년은
♫이번 한 번만 바꿀게♫
나한테
♫한평생 너무 많은 시간을 놓쳐버렸어♫
아무 의미도 없어
♫널 위해 이 불꽃을 안고 갈게♫
♫소멸한다고 해도♫
♫네 볼에 입 맞출 거야♫
♫내 그믐달을 태워♫
♫후회 없이 평생의 열정과 바꿀 거야♫
아무 의미도
없었구나
난 3족이 싸우는 걸 원치 않아
자월은 원래 주인에게 돌아갈 테니
넌 이것만 명심하면 돼
네가 전쟁을 일으키지 않고
날 도와 신역의 평화를 도모하기만 하면
난 저 자월 속 성신의 결계를
영원히 풀지 않을 거야
♫평생 네 모든 걸 지킬게♫
♫수렁에서 벗어나 네게 가겠다는 약속♫
♫단숨에 뛰어올라 내일을 묻지 않고♫
♫이번 한 번만 바꿀게♫
♫한평생 너무 많은 시간을 놓쳐버렸어♫
♫널 위해 이 불꽃을 안고 갈게♫
♫소멸한다고 해도♫
♫네 볼에 입 맞출 거야♫
♫내 그믐달을 태워♫
♫후회 없이 평생의 열정과 바꿀 거야♫
신군
제가 함부로 정념을 품었습니다
신의 책임을 다하지 못했으니
념을 봉하고 신벌을 받을게요
신군!
그만 하세요
신군은 이미 요신 대신
신벌을 받았잖아요
지금 또 신궁의 힘으로 념을 봉하면
신군이 죽을 거예요
신군!
정연에 대한 내 집념을 과소평가했나 봐
♫바람에 뜻이 있다면 꽃잎이 세상을 뒤덮을 텐데♫
수언
내일부터
♫달빛이 뜨니 별이 지네♫
성월각에 결계를 치고
야족은 아무도 오지 못하게 해
넌 내 정념이
♫바람은 구름을 움직이고♫
완전히 봉해질 때까지 날 지켜 줘
♫구름이 흐르니 달이 차네♫
하지만 신군의 몸이...
난 괜찮아
♫마음만큼 설명하기 어려운 게 있을까♫
왜 요신한테 진실을 말하지 않고
신군 혼자서 모든 걸 감당하려 하세요?
♫마침내 모든 것의 원점으로 돌아왔네♫
요신은 신군이 자기를 위해서
뭘 했는지 하나도 몰라요
게다가 요신은
성월 신궁의 신벌로
♫모든 답엔 이미 주석이 달렸어♫
한 번 죽었던 것도 모르잖아요
신군은 요신을 위해 모든 걸 감수했는데
오히려 요신의 원망만 듣다니
♫평생의 빚을 지고도♫
그럴 가치가 있어요?
♫이별해야만 한다면♫
♫어찌 쉽게 묘사할 수 있을까♫
세상의 시비와 인과는
가치의 유무를 가릴 수 없어
♫그대가 내 마음에 사랑을 새기면♫
정연은 틀리지 않았어
천도는 정연을 받아들이지 않아
♫내 별이 그대만을 위해 괴멸하면♫
내가 틀렸어
♫천지가 몰락하면♫
♫그때도 새벽달에 기대 그대와 닿을 수 있을까♫
신군
♫내 고통이 두 눈을 가리면♫
♫모든 별이 그대만을 바라보면♫
♫그대가 별똥별이 되어 내 가슴에 떨어지면♫
성월
오늘 네가 한 모든 말을
마음에 새길게
수련을 완수하면
꼭 오늘의 치욕을 씻고
너에게서 모든 걸 돌려받을 거야
맥리
사술을 수련하여
백성들을 혼란스럽게 만들다니
신역에서 알면
분명 자넬 응징할 거요
내 신공이 성공하기 전에는
아무도 알 수 없을 거요
왜냐하면 아는 사람은
다 죽을 테니 말이오
신존
요신이 야존에 맞서다가
월은해에서 중상을 입었는데
이 소문이 신역에 다 퍼졌습니다
알았으니 물러가거라
네
정연
나도 성월의 마음을 얻지 못했는데
백 년을 함께하면
성월이 널 사랑할 거로 생각한 거야?
나도 해내지 못한 일을
네가 어찌 할 수 있겠어?
또 어디 놀러 갔다가
이제야 돌아왔어?
성신의 힘이 아직도 안 없어졌어!
아직 부족하니
야족과 요족의 신혼을
더 많이 빨아들여야겠어
야족이 세상을 관장하는 것도
이제는 바뀔 때가 됐지
은력으로 만물을 소멸시킬 수 있었군요
세상 사람들은 신역 3족의 힘이 각기 다르고
동시에 가질 수 없다는 것만 알았지
아무도
3족의 신력을 강제로 융합하면
만물을 소멸시키는 힘이
생긴다는 걸 알지 못했어
하지만 맥리는
이 사술을 알아냈고
사술로 은력을 강화해서
세상을 멸하는 화근을 만들었지
그럼 성월은요?
성월도 막을 수 없었나요?
성월은 성월 신궁의 힘으로
다시 정념을 봉인했잖아요
정념은 죽은 생물이 아니라
사람의 마음도 때로는
마음대로 되지 않는 법이야
신군은 계속 정연에 대한
사랑을 없애려고 했지만
정연을 향한 신군의 정념은
뼛속까지 스며들어 있어서
황야에 자란 봄풀처럼
벨 수도 없었고
없앨 수도 없었어
천지의 가장 강한 힘으로도
자신의 감정을 억누를 수 없을 거라고는
신군도 미처 생각하지 못한 거지
정연에 대한 성월의 마음이
정말로 깊었군요
신군이
더 이상 자신의 정념을
봉할 수 없게 되면서부터
신군의 신력은 쇠약해지기 시작했어
신군은 원래 천지의 힘이 변한 거라
신력이 쇠약해졌다는 건
신으로서의 명이
다했다는 뜻이야
신군을 도울 수 있는 유일한 사람이
신군을 가장 증오하는 사람이 된 거지
정연은 뭘 했죠?
정연은 요족의 비경에 들어가
수련하기 시작했어
요족의 비경에는 강한 영기가 서려 있어
빠른 속도로 요력을 조장할 수 있지만
옛날 많은 신역의 흉수가 갇혀 있어
비경에 들어간 자는
살아 나오지 못했어
하지만 자월 속
성신의 힘을 없애기 위해
정연은 비경에 3년 동안 머물렀고
그 3년 동안
신력은 계속 쇠약해져서
신군은 대부분 깊은 잠에 빠져 있었어
신군의 존재는
곧 신역 평화의 초석이라
아무도 이 사실을 알게 할 수 없었지
그런데 뜻밖에도
정연이 비경을 나와
야족과의 신전을 일으켰고
야족이 패하여
장로 장청이 붙잡혔어
야족의 신들은
신군의 상황을 모르기 때문에
모두 신군께
장로를 구해 달라고 부탁했지
신군, 요족의 땅에 가시면 안 돼요
이번에는 내가 얼마나 잤어?
열흘이요
신군
제가 대신 요족의 땅에 가서
장청 장로를 구해 올게요
난 느낄 수 있어
정연은 내가 자월에 씌운 봉인을
없앴을 테니
네가 가도 소용없어
하지만 지금 요신은 신군을
뼈에 사무치도록 증오하고 있어요
지금 신군이 이런 몸으로
요족의 땅에 가서 요신과 싸운다면
질 게 분명해요
한 번 겨루는 것뿐이잖아
정연은 응보를 원하는 것뿐이고
그 빚은 내가 진 거야
신군
신군께서 요족의 땅에 갇혀서
제때 성월대로 돌아와
념을 봉하지 못하면
신군의 신력은 더 빨리 사라질 거예요
나도 알아
신군이 올 줄은 알았지만
이렇게 빨리 올 줄은 몰랐네
신군의 눈에 모두가
개미로 보이는 건 아닌가 봐?
장청은 어디 있어?
내가 널 장청의 목숨과
바꾸겠다고 약속했으니
아직 당연히 살아 있지
이렇게 된 이상
요신
싸우자
나랑 겨루는데
성월궁을 안 쓸 거야?
스스로를 과대평가하는 거야?
아니면 날 과소평가하는 거야?
예전에
요신과 싸우게 되면
꼭 공정하게 겨루겠다고
약속했었잖아
약속?
그 말을 3년 전에 했더라면
나는 신군이
다정하다고 생각하고
연민을 느껴서
손을 쓰지 못했을 거야
하지만 신군의 꼼수는
3년 전에 이미 경험했어
마음속 깊이 새겨두고
단 하루도 잊은 적이 없지
요신이 기억하고 있다면
시간을 낭비하면서
과거를 회상할 필요가 없겠네
난 일이 많아서
여기에 낭비할 시간이 없거든
정연
장청은 어디에 있어?
급할 거 뭐 있어?
이렇게 심혈을 기울여 널 오게 했는데
당연히 큰 선물을 줘야지
여기는 왜 이렇게
성월각이랑 비슷해?
자월이 하늘에 있으니
여긴 우리 요족 땅이야
내가 특별히
성월각을 본떠서 만들었는데
마음에 들어?
정연
대체 뭘 하고 싶은 거야?
신역에 확실히 알리는 게 좋을 거야
성월 여신이 요족한테 시집간다고
열흘 후
나와 혼인한다고 말이야